1】 改革开放工作有两个重点：外资利用、产品外销，但是殊途同归，最终的目的都是为了更多的外汇，盘活中国与外国的经济交往
	a】 通过给予外资超国民待遇吸引外资
	b】 通过出口优惠政策刺激出口，出口退税
	
2】外国直接投资 FDI

3】 限制进口，鼓励出口，利于快速积累外汇储备；还能保护国内市场不被国外企业迅速占领

4】 但是长此以往会导致国际收支不平衡，大量资金的流通停滞会推高发展成本

以上可以理解为在穷时候通过多干活、少花钱、多贷款做买卖的方式艰难的基类财富，但是随着财富积累速度越来越快，账面上躺着的资金越来越多，资金不能有效的运转起来造成资金资源的浪费，也就是劳动价值的浪费，这都算是推高发展成本的因素。这种影响最终的体现就是经济增长率下降，财富不能像以前一样有效的生称财富，财富增长逐渐逼近边际效应。

5】 当前中国经济面临的种种问题不是中国经济的特点引起的，而是经济政策选择的结果。

6】 中国经济的双顺差：贸易顺差 & 资本项目顺差； 经常项目顺差 & 金融与资本项目顺差。

7】 中国的汇率政策（人民币贬值刺激出口）也是双顺差形成的重要推动因素。

8】 美元贬值不可避免，中国的外汇面临贬值甚至违约风险。

9】 穷人以高利息向富人借钱，然后再以低利息借回给富人。

10】 以前我们的观念是创外汇，后续我们的观念应该向着资源最优配置方向发展
	这与个人的财富积累过程是类似的，当有了一定的财富基础之后就应该考虑如何让已有的财富更有效的发挥其价值，而不是当成冷冰冰的数字躺在银行卡里承受通胀侵蚀。

11】 充足的外汇是一种金融威慑力量，严厉的资本管制是一种有效的政策手段。

12】 外汇持续增加的时候推动汇率贬值是一种不合情理的政策，贬值可能会带来恶性贬值竞争。

13】 财政手段（退税）比金融手段（放水、汇率）更加具有操控性。

14】 要求贸易对象国升值也可以达到类似自己货币贬值的效果。

15】 人民币的汇率政策是分阶段的，有时候会选择紧盯美元，有时候会选择与美元脱钩。

16】 日本经济停滞还有一种可能就是在还当初透支未来的债。

